Algorithmus zum Erzeugen aller möglichen Konfigurationen

Algorithmus 1)

    n ist die Anzahl der Clues
    1. Optimiere Box Konfigurationen
    für alle k<=n:
      3x3 Matrix (jedes Element stellt eine Box dar) mit k Einsen belegen (das bedeutet, dass diese Box belegt ist), andere Koefffizienten sind 0
        das sind Comb(9,k) verschiedene Belegunegen, für k=4 bzw. k=5 sind das Comb(9,5)=126 verschiedene Matrizen,für andere k ist Comb(9,k) kleiner
      Wir wollen nun für eine gegebene 3×3-Matrix A diejenige Matrix findet, die durch 
      * Permutation der Zeilen und
      * Permutation der Spalten
      erreichbar ist und
      deren 9-Tupel (Zeilen hintereinander geschrieben) lexikographisch maximal ist. Das geschieht durch ausprobieren aller 3!*3! Kombinationen von Zeilen und Spaltenpermutationen
      2. Für jede dieser k Boxen:
        erzeuge (n(1),...,n(k)) mit 
            Summe(n(j), j=1..k)=n
                unterschiedliche Reihenfolge ergibt verschiedene Tupel
            belege die Boxen, geordnet von links nach rechts und oben nach unten   mit diesen Tupel
            optimiere und filtere wieder lexikographisch wie oben
        3. Nun für jede Box, von links nach rechts, oben nach unten:
            4. für alle a(i) Gruppen von Elemente aus der Box:
                lrtb-maximal
                (left-right-top-bottom-maximal)
                um Maximum zu finden. Nun für alle bisher belegten Boxen gemeinsam
                Box i0,j0 wird  lrtb-maximal
                (left-right-top-bottom-maximal) optimiert,                 alle schon behandelten Boxen müssen nachjustiert werden
                5. für alle restricted growth sequences der Länge n:
                    belege file Zellen in ihrer Reihenfolge mit den Werten
                    wir sudoku-Regel Verletzt, dann ausscheiden
                    liefert Automorphismus Lexikographisch kleinere Folge, dann auscheiden
                
Definition "restricted growth sequence":
1. Die erste Zahl ist immer 1.
2. Jede neue Zahl ist entweder 
    eine Zahl, die bereits früher in der Folge vorkam, oder
    genau um 1 größer als der bisher größte Wert der Folge.


            
                
     
  
    
